[musik]
Selamat datang kembali di konten Jubi
Rezim. Kali ini tamu kita sangat berat
nih. Ini adalah lawan terberat dari
konten ini. Makanya saya mengajak
bantuan. [tertawa]
Bantuan saya adalah guru gembul. Karena
bintang tamu kita kali ini adalah Ustaz
Felix.
[tepuk tangan]
Berarti ini jubir-jubirnya rezim.
Jubir juubirnya [tertawa] rezim.
Enggak, saya mau bantuin Mister Felix.
Belum apa-apa berkhianat nih. [tertawa]
Heeh. Pecah koalisi.
Enggak, enggak. Ini kan biasanya
[berdehem]
ee One Piece adalah simbol kalau kemarin
demo ya. Makanya ada bendera One Piece.
Oh. Oh, jadi ini juga pengkhianat. Baru
lihat aku.
Kok saya pengkhianat? [tertawa]
Sor. Sor.
Enggak. Kalau di One Piece ini adalah ee
pemerintah dunia
ini siibukai.
Cicibukai.
Eeah bajak laut yang menjadi ee apa
namanya? Yang dipegang oleh pemerintah.
Oh gitu. Cibukai di di One Piece. Kenapa
[tertawa]
tadi ditepok?
Oh telat telat telat.
Ini dokter Slam katanya.
Harari alari. Heeh.
Ya. Biasanya kan ini bendera doang tapi
ini Nakama real ya.
Iya. Real real for real.
Eh, Pak Guru eh Pak Ustaz sampai udah
khatam semua ya.
Apa? One Piece.
One Piece.
One Piece aku baru storing sampai e
Arquano aku.
Karena aku tuh orangnya e storing dulu.
Nanti kalau sudah panjang banyak baru
aku makan lagi gitu. Jadi makan
dikit-dikit tuh agak malas.
Nunggu-nungguin pasti
nungguin dulu. Cuma spoilernya aja
datang ke aku terus.
Iya [tertawa] kan orang pada bahas kan.
Sebel enggak dispoilerin? ee
kadang-kadang sebal, tapi kadang-kadang
ya udahlah namanya nasib ya pilihan kan
selalu ada konsekuensi.
H seperti pilihan kita.
Iya. Ada Bapak mana presidennya?
Presidennya ini.
Oh, kok enggak kelihatan aku dari tadi
presidennya?
Fotonya doang.
Ketutupan piagam board office soalnya.
Iya. Oh, iya. [tertawa]
Oh, ini nih.
Ini piagam board office.
Iya.
Eh, Pak Ustaz nih kalau saya lihat dari
kontennya sepertinya Anda sangat
suka sekali dengan Gibran ya. Heeh.
[tertawa] Aku membaca banyak sekali
karya-karyanya dan aku juga menyen
bukan, bukan,
bukan. Ini bukan.
Yang mana nih? Yang mana?
Gibran yang ini.
Oh iya. Tolong lebih spesifik sebagai
jubir.
Iya. Gibran Raka Booming. Raka.
Iya. Raka. Heeh. Anak daripada Pak
Jokowi. Benar.
Putra terbaik negeri, wakil presiden
penuh masa depan. Ya.
Iya. Iya.
Dan perwakilan dari generasi muda masa
depan. Heeh.
Real real e
real anak muda ya, bukan bukan boomer
sok-sokan muda.
Heeh. Yang Anda maksud si yang Anda
maksud siapa boomer yang kayak anak muda
itu?
Banyak
banyak. Misalnya Pak Prabowo Subianto
enggak ada saya jangan langsung
presidennya.
Oh jangan jangan
kan teman saya. [tertawa]
Oh iya saya di sini posisinya jadi teman
ya.
Jadi enggak enak ya saya
Anda kalau ke sana.
Seru nih. Seru. [tertawa]
Khilafah.
Iya. Heeh. Benar.
Oh berarti bukan boomernya bukan
presiden ya. Siapa berarti ya? ya
maksudnya kementerian-kementerian yang
sering
sok sok mengkomunikasikan hal dengan
anak muda tapi malah jadi crings gitu
karena beberapa kementerian tuh bikin
podcast gitu anggarnya gede [tertawa]
flash
mob
ada
dan sekarang bikin banyak kan sekarang
yang konten-konten kreator yang
berafiliasi dengan pemerintah itu kan
banyak
iya ada berapa kemarin
iya kemarin pakodari itu nanti iya
tapi udah ada yang udah ada yang banyak
e nyangkal
iya gitu tadi kemarin ngomongin uang
bilang kok saya dicatut padahal saya
enggak dibayar aja enggak berhubungan
aja enggak. Nah jadi saya bertanya-tanya
ini Pak Kodari atau ngomongin uang yang
bohong nih?
Hm. Ya saya saya lihat tuh daftarnya ya.
Tapi tenang enggak ada channel saya
tadi aku lihat kayak
enggak ada enggak [tertawa] ada
enggak justru yang enggak ada tuh yang
bahaya tuh kan
lah. [tertawa] Anda kan Anda kan satu
satu pihak.
Aduh saya kesal saya ada di sini.
[tertawa]
Oke, Pak Ustaz ee saya mau minta
pendapat dulu.
Oke. Oke.
Gibran di mata Anda deh.
Iya. Heeh.
Secara orang dan kinerja boleh.
Iya. Ee terus terang ee aku tuh baru
pertama kali ee nyebut nyebut nama
secara outloud itu adalah Gibran. Jadi
eh
Mas Gibran harus merasa sangat berbangga
ketika aku nyebut nama secara karena
sebelum sebelum Gibran itu tidak ada
orang yang aku sebut namanya secara
outloud.
Oke.
Heeh. Artinya kan dia sangat spesial ya
bagi aku ya. [tertawa] Heeh. Nah, e itu
kenapa karena waktu itu aku sangat
terganggu dengan keputusan MK pada saat
itu.
Nah, keputusan MK yang waktu itu
meluluskan ee apa namanya? batas umur
gitu kan ya. Nah, bagiku itu adalah
sebuah ee sebuah hal yang menurutku ya
ee hal yang paling komedi ee puncak
komedi daripada Indonesia tuh itu. Nah,
aku tuh kayak enggak tahan banget untuk
enggak ngomong gitu kan ya. Kenapa?
Karena ini adalah ee sesuatu yang sangat
nyata di depan mata bahwasanya ee segala
sesuatu yang berkaitan dengan misalnya
contoh ya hukum ataupun kemudian
keseriusan orang dalam menangani negeri
ini, ini omong kosong.
Nah, menurutku Gibran itu adalah bagian
daripada bukan bagian simbol daripada
itu.
Nah, karena itulah terus kemudian aku
selalu bilang ya kalau mau melihat
bahwasanya negara itu enggak serius
dalam urusan untukan mengurus rakyatnya
ya lihat aja wapresnya.
Nah, [tertawa] itu itu aku bilang sih.
Belain
saya Oh, belain belain
enggak saya saya mau ngbelain ya. Tapi
nanti saya serang dia.
Saya saya belinnya gini, "Kang, mungkin
enggak sih sebenarnya Akang tuh punya
bias sama Gan?" Jadi maksudnya
dia sama saya tuh sama-sama setelan
muda.
Heeh.
Ee tapi e dan saya tuh kayaknya lebih
keren, lebih hebat, pendukungnya lebih
banyak, lebih tampan sedikit
ee dan lebih kaya.
Lebih Cina jelas,
lebih Cina jelas. [tertawa]
Nah, maksudnya kenapa dia yang terpilih?
Padahal banyak anak muda atau
representasi dari anak muda tuh yang
lebih jago, lebih lihai dalam berptik,
lebih ngerti dalam geopolitik, lebih
paham dalam ekonomi. Kenapa dia, kenapa
enggak saya gitu.
Mungkin aja, Kang, Akam punya bias kayak
gitu.
Mungkin banget. Mungkin banget dan aku
pikir itu adalah sesuatu yang sangat
wajar.
Ee sesuatu yang sangat wajar dan itu
mungkin dimiliki oleh ee apa ya setiap
orang-orang muda yang dan dan itu
pertanyaan utamanya justru
ee aku begini ee sebenarnya ya
aku tidak ada masalah dengan orang muda.
Serius. He.
Makanya ketika ketika Paman MK bilang
bahwasanya ee Nabi Muhammad pernah
mengirim pasukan ee 17 tahun
namanya Alfatih itu yang sudah salah
datanya gitu kan ya [tertawa]
dan salah tujuannya juga gitu kan ya.
Sudah pakai agama salah lagi.
Sudah pakai agama salah karena 17 tahun
itu yang diangkat adalah Usama bin Zaid
dalam rangka pembebasan Baitul Maqdis
gitu kan ya. Artinya ee pas banget nih
sekarang ketika misalnya ee Palestina
lagi bermasalah, Baitul Maqdis lagi
bermasalah, aku dukung Gibran sih kalau
untuk memimpin kita membebaskan Baitul
Maqdis. dia yang di depan gitu.
Dia yang di depan karena 17 tahun tuh
untuk membebaskan Baitul Maqdis.
Oh, dia yang di depan.
Jadi melawan IDF dia yang paling depan
gitu.
Oh, tentu kan dia kan wakil presiden
yang penuh dengan harapan masa depan.
Wakil daripada ee aku sangat mendukung
putra terbaik negeri.
Heeh. Jadi ini adalah sesuatu menurutku
perlu kita kaji ulang sebenarnya.
Lagi pula kan
kalau itu Anda dukung ya kalau
dukung tentu saja karena kan ee tadi
sebenarnya problemnya adalah ketika dia
ee dia di apa namanya? diputuskan
threshold-nya itu oleh MK untuk
menempati posisi sebagai ee wakil
presiden.
Justru ee untuk membuktikan bias itu
tidak ada. Aku pengin tanya kalau
Gibranya ada gitu kan ya. Kalau misalnya
punya nomor HP
Iya. Ee nanti titip tanya ya
saya videoin de nanti
iya titip tanya nanti ya. Kalau andaikan
Bapak Anda bukan Jokowi, Anda yakin ada
jadi wapres?
Hm.
Nah nanti kita coba lihat jawabannya.
Nanti dari situ kita bisa lihat itu bias
atau tidak.
Nah, Kang saya justru mau nanya sama
Kang [tertawa]
cepat banget. Cepat banget sangu masih
ada berapa pertanyaan? I [tertawa]
enggak ya? Itu jadi saya tuh berpikirnya
gini, Kang.
Oke.
Dulu tuh korupsi, penyelewengan itu tuh
ditutup-tutupi. Jadi bahkan orang paling
korup sekalipun malu untuk tampil.
Iya.
Nah, ini kok terbuka terang-terangan.
Bahkan dibuka. Bahkan dalam perdebatan
presiden pun itu dibuka. Dan Anda jangan
kayak anak kecil. Kalau mau dukung ya
silakan, kalau enggak ya jangan lah.
Berarti dia sendiri ngaku gitu. Tapi kan
sebaik itu kan bisa jadi biasa Anda ya.
Loh, kok jadi nyerang saya? [tertawa]
Enggak. Tapi Pak Ustaz kalau Gibran
masuknya dengan cara yang benar, dia
dipilih tanpa keputusan MK dan
lain-lain.
Iya.
Masih ada enggak sisi positif?
Ee mungkin aku enggak akan sebut dia
secara outloud gitu kan ya. Artinya ee
fair and square kan gitu kan ya. Tapi
coba bayangin ya ee kalau kita lihat
sekarang ee polanya ya Kaisang kan juga
melakukan pola yang sama ya. Benar.
Ee artinya tiba-tiba baru 2 hari jadi
kader partai, tiba-tiba bisa jadi ketua
kan ya. Dan aku malasnya tuh memang
benar kata Panji ee aku senang banget
ketika Panji punya punya quach cut that
stupid
gitu kan. Kenapa? Karena [tertawa]
karena Indonesia itu menurutku terlalu
banyak stupid
Artinya adalah e terlalu banyak omong
kosong yang terus kemudian ee
diulang-ulang sehingga orang tuh kayak
mengkaburkan sesuatu yang harusnya
dikatakan.
Sebenarnya semua orang sudah ngerti
sebenarnya tapi ini cuma sekedar dalam
tanda kutip ya. Kenapa kamu
nambah-nambahin sesuatu yang kayak
enggak penting gitu? Contoh misalnya
kayak gini ya, kalau enggak salah siapa
ya? Fari Hamzah. Kalau enggak salah
Fari Hamzah tuh ketika di mintain
komentar tentang ee tentang Gibran yang
dilulusin jadi MK, dia bilang begini,
dia bilang adalah ee itu adalah bukti
bahwasanya pemerintahan ini komitmen
pada anak muda bahwa semuanya boleh
untuk masuk dan mengajukan diri sebagai
wakil presiden. Menurutku serius nih,
sepintar Fahri Hamzah gitu. Aku tahu
Fahri Hamzah pintar banget orangnya gitu
kan. Sepintar Fahri Hamzah ngomong gitu.
Seriously gitu kan ya. E and you think
everyone will e apa namanya?
Oh gitu ya.
Iya. Eh [tertawa]
paham kan ya? Iya paham.
Iya paham.
Kamu yakin semua orang makan itu gitu
maksudnya?
Eh ya lucu banget sih maksudku gitu.
Nah itu sebenarnya salah satu saya bikin
konten jubir rezim ini karena
jubir-jubir rezim yang lain tuh pada
eh sor s sor sor sor
pada pada.
Benar. Jujur
aku kalau kalau mau meny siapa tadi?
Fahri Hamzah.
Oh gitu. Jubir rezim yang lain pada
suara.
Saya enggak ngomong Fahri Hamzah.
Jir yang sekarang kan Pak Has Hasan Aswi
sama Pak Qodari.
Apapun itu pemerintah misalnya BGN
ditanya ini kenapa gini pasti jawabannya
absur. Apa ditanya apa jawabannya absur
juga gitu.
Saya kalau jadi Fahri Hamzah misalnya
ditanya ini gimana Gibran? Iya Bang sor
Bang gitu aja. Sor bang emang caranya
begini Bang. Izin ketua,
izin, Bang. Ya emang ini emang agak
curang sih, Bang. Tapi gimana sih
[tertawa]
begitu daripada ya ini kan.
Tapi kenapa enggak sekali-kali Gibrand
ada di sini gitu ngobrol bareng sama
kita gitu? Kenapa enggak sekali-kali
kayak gitu gitu?
Anda pikir Anda siapa?
Oh iya iya.
Heeh. Anda
terima kasih Pak Ustaz.
Iya. Heeh. [tertawa]
Ini siapa berpiha pada siapa? Enggak.
Maksudnya gini kan masyarakat itu marah
banget kan. masyarakat itu kesal banget
dan dia tuh butuh
sebuah selokan untuk kata-kata busuk
paling kasar itu keluar ke situ gitu.
Biasanya kalau sudah keluar gitu tuh
udah tenang gitu dan setidaknya tuh ada
orang yang mau menerima itu semua gitu.
Iya. Setelah ngomong biasanya mukul sih
orangak [tertawa]
enggak. Ee gini, saya pas ikut kampanye
Gibran
kalau Panji bilang dia ngantuk, dia
bukan ngantuk [tertawa]
agak mager sih dia.
Saya pernah ke satu kota di NTT di
Kendari kalau enggak salah. Penonton tuh
sudah nunggu berjam-jam dia naik
panggung cuma terima kasih orang-orang
sudah datang ini nih. Balik lagi.
[tertawa]
Eh, serius.
Sampai di bandara Coki ngomong ngomong
gini, "Mas, tadi ngapain sih lu? Enggak
jelas banget.
[tertawa]
Tenang, sudah, sudah diwakili sama Coki.
Kenapa Choki enggak dilaporkan?
[tertawa]
Soalnya satu pesawat.
Iya, satu pesawat. Yaak, itu tanggapan
masyarakatnya gimana? Cuman terus balik
lagi
enggak? Soalnya habis itu ada unmes
nyanyi jadi kayak kita sing ngelong
gitu.
Nah, saya enggak tahu Gibran memang
tipikal orangnya begitu.
Makud dia diundang ke kampus enggak
datang gitu saya enggak tahu. Jadi kalau
dia ke sini pun dia juga pasti apa acara
apa ini pasti gitu. [tertawa]
Iya. Tapi enggak apa-apa sih, e walaupun
e dia datang cuma untuk hai guys. Enggak
apa-apa ya. Oke, nanti saya akan
usahakan ya.
Iya. Heeh.
Saya pernah ingat e pidato Hitler tuh
pernah gitu deguin orang kan banyak
terus dia keluar kita harus menangun
lagi gitu.
Habis itu ada unmes-nya. [tertawa]
Apa maksud Anda Gibran tuh niru Hitler?
Ee enggak enggak sebab Hitler tuh jago
ngomong, berwibawa, kuat, pemberani. Dia
maju paling duluan dalam perang. Betul.
Kena gitu kan. Jadi Hitler tu
sangat-sangat dan sangat-sangat kuat.
Apa? Are you implying? [tertawa]
Sudah mulai pecah dia.
Oke. Kalau ya tadi kita sudah bahas
secara Gibran ee itu salah. Saya juga
sebagai buzer, sebagai bazer, sebagai
jubir suruh ngebelain itu aku sorang
bilang [tertawa] gitu. Iya, Bang.
Itu re yang paling jenius menurut.
Iya. Aku aku enggak bisa ini. Makanya
mending kalau salah ya aku ya oke salah
deh.
Benar. Karena kalau orang
Iya berhenti konfliknya kita juga enggak
bisa ngomong apa-apa kan. Yang marah kan
ini kan ee bahkan ada yang bilang anak
haram demokrasi. Iya Bang Sor Bang
insyaallah enggak akan terjadi lagi
Bangun Bang. Ya udah beres gitu.
Nah daripada ngeles gitu apa tadi e
Fahri Hamzah ya.
Iya berusaha untuk menjelaskan tapi
semua orang sudah tahu bahwasanya itu
adalah sesuatu yang enggak ee enggak
enggak terjadi yang tentunya
benar. Apalagi tadi ee bawa-bawa agama.
Aduh, bawa-bawa agama salah lagi itu kan
makin memperburu. Ya Allah, udah salah
ngelesnya ngeles saja salah gitu.
Benar. Heeh. Itu dia tuh. Itulah mesti
belajar untuk ngeles yang betul.
Makanya aku kalau diberi kesempatan mau
jadi
kurang banyak orang Madura di
pemerintahan.
Heeh.
Iya. Kenapa pemerintah enggak enggak
ng-hire orang kayak Akang yang banyak
gitu atau Akang diangkat jadi menteri
gitu?
Iya. Saya kalau diajak di sana saya mau
jadi di ee divisi komunikasi pemerintah.
Nah, iya. Oh, menggantikan Pak Qodari
siapapun itu. Jadi kalau ada masalah BGN
bikin salah. Diam kamu BGN. [tertawa]
Sini dulu saya tulisin teksnya.
Dukung gua dukung tretan menjadi
Bakom.
Bakom ya.
Bakom. Heeh.
Karena aku gini, ini mereka ada
scriptnya enggak sih gitu?
Enggak ada kayaknya.
Saya saya dan Coki itu juga sering
Oh, pokoknya ada.
Hah?
Pokoknya ada skriptnya.
Ada skripnya.
Ada. Tapi pokoknya.
Oh, pokoknya.
Iya. Iya iya iya.
Enggak, aku sudahudah joki itu berangkat
dari ini, Pak. E, Pak Ustaz, kalau ada
artis kena kasus kan klarifikasi. Kita
tuh sering ngerate klarifikasi mereka.
Iya. He.
Nilainya berapa. Kalau lihat teks terus
kepanjangan pura-pura nangis itu pasti
fail. Kita sudah pengalaman.
Jadi kalau pemerintah
karena pernah klarifikasi juga kan.
Pernah klarifikasi [tertawa] juga. Jadi
kalau ada salah ya satu paling Indonesia
pengin dengar adalah maaf.
Iya. Kalau enggak diam.
Diam.
Tahu enggak? Salah satu yang ee legend
banget untuk klarifikasi tapi pakai
diam.
Oke.
Aril.
Aril kenapa
enggak ngomong? Kan ketika kena kasus
udah diam kan gitu kan ya. Maksudnya
enggak ngomong kan karena kalau ngomong
biasanya tambah parah kan.
Benar.
Heeh. Nah udah ee showing aja gitu
maksudnya dia kalau dia sudah berubah
misalnya ataupun kalau dia sudah
ibaratnya sudah tidak lagi seperti itu
atau e berusaha untuk mending tapi
dengan perbuatan.
Iya. Tapi kalau pemerintah kan enggak
enggak bisa gitu. Misalnya Mbak Kom
ditanya, "Gimana soal ee Gibran jadi
wapres?"
Iya.
Diam doang.
Heeh.
Inilah pemerintah kita bungkam terhadap
malam begitu.
Tapi, Kang Felix, saya juga pernah nanya
hari ini ya ke pemerintah
ini kenapa sih kayak gini? Terus terus
kata pemerintah tuh ngomongnya gini,
"Kita tuh ada di posisi mau ngomong
kayak gimana pun pasti dicerca sama
rakyat. Jadi mendingan diam aja." Nah,
terus saya tuh bilang, "Ya, masalah
utamanya itu adalah karena kalau ngomong
tuh salah,
bukan bukannya menenangkan." Coba kan
[tertawa] ada kejadian kan ini ada
dikasih kepala babi malah dikatain makan
aja
kan kayak kayak misalkan dikasih babi
makan aja lu tuh babi kan kayak gitu kan
perasaannya tuh. Nah, coba kalau udah
itu dia minta maaf.
Heeh.
Tapi Pak Hasan kalau minta maaf kayaknya
enggak enggak
iya enggak bisa dia.
Iya. Gini deh.
He
gini ngomong makan aja babi itu kan joke
sebenarnya.
Heeh.
Iya joke
itu lawak yang mungkin jangan diomongin
di publik.
Itu kalau ada di grup WhatsApp Anda
begitu jangan di-share ke publik.
Lagi kan ngomongnya mukanya tuh rata
gitu.
Iya
ya. Makan aja
kan mukanya gini makan aja.
Iya enggak ada empatinya
harusnya kan gimana ya harusnya ya?
Harusnya [tertawa]
makan aja.
Makan aja. Ayo ayo ayo
makan aja. Engak harus.
Heeh.
Iya
ya. Itu itu yang sering aku lihat sih
banyak jubir-jubir jubir negara nih ya
menteri dan lain-lain. Kalau aku jadi
divisi itu Bakom
ada kasus diam semua.
Eh siapa jubir pemerintah? Siapa jubir
pemerintah dalam sejarah yang kita ingat
yang justru baik dan komunikatif
masyarakat.
Harok
Oh iya
saya saya masih kecil.
Jelasok
apa apa bagus Harmoko yang mungkin bisa
dituruh ditiru nih?
Pertama ee dia
dia sopan santun banget. Ya. Pertama dia
penerangan.
Menteri penerangan.
Menteri penerangan. Ya, cuma satu. E,
pertama dia menteri penerangan. Yang
kedua dia kalau ngomong itu santun.
Iya.
E yang parah aja cuma satu. Dia dia suka
mengekat di layar emas itu aja. Tuh,
belum tahu kan? Jadi layar mas jam 08.00
Trans
TV.
Eh, enggak RC.
RCTI. Oke. Di
Iya. Sampai jam sampai jam 10.
Tiba-tiba tengah-tengah dicatut sama
Harmoko. Padahal kita sudah mau disuruh
tidur. Nah, itu [tertawa] tuh kita kesel
tuh
sebelah itu doang. Tapi cara dia ngomong
santun. Oke.
Ya, gitu. Berarti ee memang banyak Pak
Guru waktu itu bilang juga sudah kayak
menterinya sudah enggak benar kerjanya,
komunikasinya juga enggak benar.
Heeh.
Aku kalau jadi aku juga pengin jadi
divisi komunikasi BGN karena sekarang
BGN lagi diserang kan.
Benar. He benar. Kemarin ada pengadaan
sebelum kita bahas MBG ya, Pak Ustaz ya.
He
BGN ini kan dari background-nya sendiri
katanya profesor serangga dia.
Iya.
Menurut Anda apakah karena dia mengerti
protein maksudnya?
Eh, itu kakak [tertawa] kelasku lagi
tuh. Oh,
IPB.
Oh,
emang beneran serangga dia?
Eh, iya kan ee kalau enggak salah apa
HPT ya? Hama penyakit tanaman ya kalau
enggak salah ya.
Oke. Saya saya enggak tahu. Saya baru
tahu jurus
Pak Dadan itu kan IPB berarti kakak
kelasku tuh. He.
Nah, dan sebenarnya gini, kalau aku
secara aku juga tidak e tidak tidak
selalu mengharuskan bahwasanya pemimpin
itu harus selalu yang paling ahli.
Enggak.
Bahkan aku selalu ngomong di mana-mana
yang namanya leader itu harus generalis.
Heeh. Tidak tidak harus teknis gitu kan
ya. Karena dia harus memahami setiap ee
setiap prosesnya kan gitu kan ya. Kalau
dia terlalu teknis ya lebih baik dia di
bawah aja. Tapi kalau misalnya leader
itu memang harus generalis. Aku sih
enggak ada masalah dengan itu sih
dengan backgroundnya enggak ada masalah.
Enggak ada masalah. Tapi ee problem
utama pada MBG menurutku adalah pada
pertama prioritasnya sebenarnya apa?
Karena gini sebenarnya ee aku tuh
membesarkan anak itu adalah termasuk
yang strik
dan aku pikir negara ini kan harus
memandang kita kan seperti anak-anaknya
ya.
Nah, bagiku secara pribadi karena aku
orang Cina aku diajarin benar bahwasanya
makanan itu tidak lebih penting daripada
tujuan hidup. Nah, jadi ee Sunzu tuh
pernah dikasih e Sunzu pernah ngomong
gini, "Kalau andaikan ada tiga pada e
pada sebuah bangsa, senjata, letus
makanan, sama harapan. Kalau ada yang
harus diserahkan terlebih dahulu ya
pasti senjata. Karena orang makan pasti
bisa buat senjata. Ee dan harapan tetap
bisa perang. Nah, tapi kalau ada dua di
antara harapan dan makanan yang
diserahkan, makanan dulu yang
diserahkan." Kenapa? Karena orang punya
harapan tetap bisa berperang walaupun e
enggak ada makanan. Tapi kalau ada orang
punya senjata, orang punya makanan,
enggak punya harapan, maka dia percuma.
dia akan defect kepada musuhnya. Nah,
itu yang menurutku ngapain kita kasih
makan kalau kita enggak kasih tujuan
hidup nih untuk apa? Masalahnya ada
orang bilang gini, orang stunting enggak
bisa diajarin. Masalahnya adalah nih,
coba lihat ya logikanya ya,
mohon maaf ketika Pak Dadan bilang sama
Pak Prabowo
bahwasanya kita menyembelih satu hari
berapa ribu kami e
17.000 sapi ya. Aku lupal nanti coba
dikoreksi ya. Dan berapa lele satu anak
ber lele sehari misalnya kan ya. Nah,
kita enggak bahas itu tapi respon Pak
Prabo tuh menurutku epik tuh. Oke.
E, Pak Prabowo tuh bilang sesuatu yang
menjadi fakta yang harus kita garis
bawahi. Yang beliau bilang adalah wah
masyaallah ya. Eh, enggak ada masyaallah
kayaknya. [tertawa] Iya. Wah, luar biasa
ya. Kayaknya dulu di zaman aku
ketika aku masih jadi tentara, kami
enggak makan semewah itu.
Artinya kita harus tahu bahwasanya Pak
Prabowo yang luar biasa ini adalah
produk daripada makanan yang tidak
ideal.
Artinya Indonesia tuh sudah menjalani
itu sudah lama dan tidak ideal dan kita
bisa menghasilkan orang-orang sekualitas
itu. Sama kayak Pak Habibi, sama kayak
Pak Harto dan segala macam kekurangannya
dan segala macam. Pak SBY itu adalah
hidup semua dalam kekurangan. Maksudnya
bukan bukan seperti sekarang di yang
dimanja-manjain.
Tapi kemudian kalau kita lihat ee mereka
punya apa? Mereka punya sebagai generasi
pionir itu mereka punya sesuatu yang
mereka mau lakukan pada Indonesia gitu
maksudnya. Itu dulu sebenarnya. Nah,
problematikanya itu tidak akan pernah
dicapai kalau guru-gurunya masih mikir.
Makanya aku bilang harusnya semua dana
itu dikasih ke guru-gurunya semuanya.
Kok bisa guru? Aku pikir longsong enggak
ya guru-guru ya zaman sekarang ya. Dia
masih mikir gini, gua masih ngontrak,
masih freelance gitu kan. Sementara
ngelihat ee orang-orang dipecatin, Kang.
Dipecatin
P3K dipecatin ribuan orang demi Iya.
Karena untuk efisiensi
untuk diserahkan anggarannya ke sini.
Nah, sementara terus kemudian
dapur-dapur BGN terus kemudian akhirnya
diangkat kan. e jadi ASN kan atau P3K
tadi lus kemudian gaji e yang nyuci
piring itu bisa lebih gede daripada Nah,
aku pikir kita serius enggak sih untuk
ngembangin Indonesia? Bukankah kita
sudah bilang pada pembukaan
Undang-Undang Dasar ee mencerdaskan
kehidupan bangsa itu amanah konstitusi
itu katanya Undang-Undang Dasar 45. Nah,
kalau kita serius untuk itu, itu enggak
ada loh di situ untuk ngasih makan.
Mesejahterakan iya tapi tidak ada kasih
makan. Dan kita harus tahu bahwasanya
ini memang selalu kayak apa ya? Kayak
lingkaran setan. makan dulu atau belajar
dulu? Makan dulu atau belajar dulu. Tapi
dunia sudah membuktikan di mana-mana ee
penelitian satu pun enggak ada yang ee
satu pun enggak ada yang salah
bahwasanya
yang namanya pendidikan itu investasi
terbaik.
Kang, saya berpihaknya enggak sama Kang
L.
Santai santai dong [tertawa] santai.
Saking meyakinkannya.
Oke, berarti ee
makanan tuh kayak bukan prioritas utama
pastinya.
Kualitas guru, kualitas sekolah.
Heeh. Ee kita bisa lihat bahwasanya
orang-orang terbaik itu muncul dalam
keterbatasan.
Iya.
Semua orang-orang terbaik menurutku
muncul daripada keterbatasan karena
mereka tahu bahwasanya ketika mereka
terbatas, mereka harus lebih kreatif.
Maka menurutku sih ya ee aku sedih sih
ketika ngelihat beberapa Instagram ada
[berdehem] angkatan tahun ini mereka
bilang adalah angkatan pertama MBG.
Hmm. I.
Dan ternyata coba kita lihat apa sih
hasilnya tuh kemudian gitu kan ya ee
orang-orang masih coret-coretan gitu kan
ya terus kemudian [berdehem] e merayakan
kelulusan SMA dengan seperti itu.
Padahal menurutku itu kan menandakan
bagaimana mutu pendidikan ya dan kita
lihat tiap hari tiap hari bertambah
masalah-masalah pendidikan
dan kalau misalnya kita ee kita tambahin
lagi misalnya kalau memang MBG begitu
hebat datanya untuk meningkatkan
intelektualitas, kenapa enggak dicoba
dulu pada MPR gitu misalnya.
Nah
atau DPR gitu kan ya.
Tapi Kang saya jadi punya bantahan.
Heeh. Bagaimana [berdehem]
saya jadi sekarang enggak
saya ini posisinya bingung ya. Tapi Kang
gini Kang
kasih treat kasih treat.
Para pemimpin terbesar di dunia,
orang-orang paling kuat, orang-orang
paling berpengaruh itu tuh lahir dari
krisis.
Betul.
Kita tuh tidak pernah menemukan dalam
sejarah ada orang yang hebat, ada orang
yang kuat lahir dari sebuah zona yang
nyaman, zona yang mapan. Enggak ada.
Soekarno, Nabi Muhammad, semuanya itu
lahir dari situasi yang krisis. Mungkin
sebenarnya ini Pak Prabow sengaja bikin
kita krisis habis-habisan agar dari
sinilah kita muncul pemimpin-pemimpin
besar di masa depan. Jadi 2045 kita
punya pemimpin besar karena sekarang
Indonesia tuh lagi dibuat
sekrisis-krisisnya.
Ada saya baru kepikiran itu baru.
Iya aku juga baru [tertawa] kepikir.
Heeh.
Benar juga ya. Jangan-jangan. [tertawa]
Iya jangan-jangan gitu. Jadi punya niat
tulus. Biarlah kami di e hujat, biarlah
kami dicaci maki, biarlah MBG itu nanti
kami
memberikan krisis kepada
Iya. Agar nanti di masa depan
jadi dia tuh uciha Itachinya.
Jadi biarkan kami dihujat, biarkan kami
dibenci.
Martir berarti dia.
Iya. Mungkin enggak sih kayak gitu?
[tertawa]
Kayaknya itu ituak keluar dari topik.
Iya. Akhirnya saya dapat. [tertawa]
Oke. Ee kalau menurut Pak Ustaz sendiri
sama Pak Guru nanti
Pak Guru
kenapa di Indonesia ini dari dulu gaji
guru honor tuh segitu-gitu aja dan
bahkan makin menurut aku tadi lihat ada
guru
jalan 6 kilo lewat hutan. Kenapa? Kenapa
itu terjadi bertahun-tahun gitu? Sebelum
sebelum MBG berarti sebelum MBG juga.
Kenapa Pak Guru kira-kira?
Jadi jadi kan MBG ini baru. Nah tapi
dari dulu kan kasus bahkan gaji beliau
ini
R.000 3 bulan.
Iya, saya pernah digaji R.000 3 bulan
itu pulsa jempol aja enggak cukup
[tertawa] jempol
enggak mungkin itu pas lagi masih kayak
XL itu loh yang ngomong asalamualaikum
[tertawa]
enggak itu tahun 2011-212 itu
kenapa menurut Pak Guru gaji guru
honorer terutama ya
dari dulu tuh ya segitu-gitu aja gitu
dan Kang Tretan saya punya kabar burung
apa
kabar burung
burung siapa
burung itu jadi sebenarnya
orang-orang yang lingkar dalam Pak Prabo
itulah yang melindungi rakyat Indonesia
kenapa
jadi dia harus harus memberikan
kabar-kabar baik ke Pak Prabowo. Soalnya
kalau Pak Prabo dapat kabar buruk, siapa
orang pelakunya? Nah, bisa aja di
misalkan Akang bisa aja dicekek gitu.
Oh, gitu.
Kan bukan aku pelakunya
ya. Tapi Anda tuh mengajak
Pak Presiden untuk ee balikan lagi sama
istri lama atau [tertawa]
i
saya dari tadi paham tapi bakom kali ini
agak nyerah [tertawa]
agakagak Pak. Halo. Halo.
Iya. yang paling
Oke. Kalau pandangan tentang sawit
gimana?